Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/libvirt_configuration_gui.xml.*.po
Languages: ja

source: Configuring virtual machines with &vmm;
ja: &vmm; を利用した仮想マシンの設定

source: &vmm;'s <guimenu>Details</guimenu> view offers in-depth information about the &vmguest;'s complete configuration and hardware equipment. Using this view, you can also change the guest configuration or add and modify virtual hardware. To access this view, open the guest's console in &vmm; and either choose <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenu>Details</guimenu> </menuchoice> from the menu, or click <guimenu>Show virtual hardware details</guimenu> in the toolbar.
ja: &vmm; の <guimenu>詳細</guimenu> ビューでは、 &vmguest; の全ての設定やハードウエア構成に関する詳しい情報を表示することができます。このビューを利用することでゲストの設定を変更することができるほか、仮想ハードウエアを追加したりすることもできます。このビューを表示するには、 &vmm; のゲストのコンソールを開いて、メニューバーから <menuchoice> <guimenu>表示</guimenu> <guimenu>詳細</guimenu> </menuchoice> を選択するか、ツールバー内の <guimenu>仮想マシンの情報を表示</guimenu> を選択します。

source: <guimenu>Details</guimenu> view of a &vmguest;
ja: &vmguest; の <guimenu>詳細</guimenu> ビュー

source: The left panel of the window lists &vmguest; overview and already installed hardware. After clicking an item in the list, you can access its detailed settings in the details view. You can change the hardware parameters to match your needs, then click <guimenu>Apply</guimenu> to confirm them. Some changes take effect immediately, while others need a reboot of the machine&mdash;and <systemitem>virt-manager</systemitem> warns you about that fact.
ja: ウインドウの左側には &vmguest; の概要と、インストール済みのハードウエアが一覧で表示されています。一覧内の項目を選択すると、右側の詳細ビューに詳細な設定が表示されます。必要なパラメータ変更を行ったあと、 <guimenu>適用</guimenu> を押すことで設定を保存することができます。なお、一部の設定は即時に反映されますが、残りの多くはマシンの再起動が必要となります。再起動が必要な場合は、 <systemitem>virt-manager</systemitem> がその旨を表すメッセージを表示します。

source: To remove installed hardware from a &vmguest;, select the appropriate list entry in the left panel and then click <guimenu>Remove</guimenu> in the bottom right of the window.
ja: &vmguest; からインストール済みのハードウエアを削除するには、左側のパネルで削除したいハードウエアを選択して、ウインドウの右下にある <guimenu>削除</guimenu> を押します。

source: To add new hardware, click <guimenu>Add Hardware</guimenu> below the left panel, then select the type of the hardware you want to add in the <guimenu>Add New Virtual Hardware</guimenu> window. Modify its parameters and confirm with <guimenu>Finish</guimenu> .
ja: 新しいハードウエアを追加するには、左側のパネルの下にある <guimenu>ハードウェアを追加</guimenu> を押して、表示された <guimenu>新しい仮想ハードウェアを追加</guimenu> のウインドウ内で追加するハードウエアの種類を選択します。あとは必要なパラメータを設定して <guimenu>完了</guimenu> を押します。

source: The following sections describe configuration options for the specific hardware type <emphasis>being added</emphasis> . They do not focus on modifying an existing piece of hardware as the options are identical.
ja: 下記の章には、それぞれの種類のハードウエアを <emphasis>追加</emphasis> する際の設定オプションについて説明しています。既存のハードウエアの設定変更は、追加と同じであるため、特に説明していません。

source: Machine setup
ja: マシンの設定

source: This section describes the setup of the virtualized processor and memory hardware. These components are vital to a &vmguest;, therefore you cannot remove them. It also shows how to view the overview and performance information, and how to change boot parameters.
ja: 本章では、仮想化されたプロセッサやメモリの設定について説明しています。これらのコンポーネントは &vmguest; には必須のものであるため、削除はできません。このほか、概要や性能に関する情報の表示方法や、起動パラメータの変更方法についても説明しています。

source: Overview
ja: 概要

source: <guimenu>Overview</guimenu> shows basic details about &vmguest; and the hypervisor.
ja: <guimenu>概要</guimenu> には、 &vmguest; とハイパーバイザに関する基本詳細情報が示されます。

source: Overview details
ja: 概要の詳細

source: <guimenu>Name</guimenu> , <guimenu>Title</guimenu> , and <guimenu>Description</guimenu> are editable and help you identify &vmguest; in the <guimenu>Virtual Machine Manager</guimenu> list of machines.
ja: <guimenu>名前</guimenu> , <guimenu>表示名</guimenu> , <guimenu>説明</guimenu> はいずれも編集可能な項目で、 <guimenu>仮想マシンマネージャ</guimenu> 内で &vmguest; を識別する際に使用するものです。

source: &vmguest; title and description
ja: &vmguest; の表示名と説明

source: <guimenu>UUID</guimenu> shows the universally unique identifier of the virtual machine, while <guimenu>Status</guimenu> shows its current status&mdash; <guimenu>Running</guimenu> , <guimenu>Paused</guimenu> , or <guimenu>Shutoff</guimenu> .
ja: <guimenu>UUID</guimenu> には仮想マシンを一位に識別するための値が示されます。また、 <guimenu>状態</guimenu> には現在の状態 (<guimenu>実行中</guimenu> , <guimenu>一時停止中</guimenu> , <guimenu>シャットオフ</guimenu>) が示されます。

source: The <guimenu>Hypervisor Details</guimenu> section shows the hypervisor type, CPU architecture, used emulator, and chipset type. None of the hypervisor parameters can be changed.
ja: <guimenu>ハイパーバイザーの情報</guimenu> セクションには、ハイパーバイザの種類と CPU アーキテクチャ、使用しているエミュレータとチップセットの種類が示されています。これらはいずれも変更することができません。

source: <guimenu>Performance</guimenu> shows regularly updated charts of CPU and memory usage, and disk and network I/O.
ja: <guimenu>性能</guimenu> では、 CPU やメモリの使用率、ディスクやネットワークの I/O に関する自動更新型のグラフが表示されます。

source: Performance
ja: 性能

source: Enabling disabled charts
ja: 無効化されているグラフ表示の有効化について

source: Not all the charts in the <guimenu>Graph</guimenu> view are enabled by default. To enable these charts, go to <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenu>View Manager</guimenu></menuchoice> , then select <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenu>Preferences</guimenu> <guimenu>Polling</guimenu></menuchoice> , and check the charts that you want to see regularly updated.
ja: 既定では <guimenu>性能</guimenu> ビュー内のグラフは一部しか有効化されていません。これらのグラフも有効化したい場合は、 <menuchoice><guimenu>ファイル</guimenu><guimenu>仮想マシンマネージャーを表示</guimenu></menuchoice> を選択したあと、 <menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenu>設定</guimenu> <guimenu>ポーリング</guimenu></menuchoice> を選択して、定期的に更新したいグラフを選択してください。

source: Statistics charts
ja: 統計情報グラフ

source: Processor
ja: CPU 数

source: <guimenu>CPU</guimenu> includes detailed information about &vmguest; processor configuration.
ja: <guimenu>CPU 数</guimenu> には、 &vmguest; のプロセッサ設定に関わる詳細情報が示されています。

source: Processor view
ja: CPU 数のビュー

source: In the <guimenu>CPUs</guimenu> section, you can configure the number of virtual CPUs allocated to the &vmguest;. <guimenu>Logical host CPUs</guimenu> shows the number of online and usable CPUs on the &vmhost;.
ja: <guimenu>CPU 数</guimenu> のセクション内では、 &vmguest; の CPU の割当数に関連するいくつかのパラメータを設定することができます。また、 <guimenu>論理ホスト CPU 数</guimenu> には、現時点で &vmhsot; に接続されていて、利用可能な CPU の数が示されています。

source: The <guimenu>Configuration</guimenu> section lets you configure the CPU model and topology.
ja: <guimenu>設定</guimenu> セクションでは、 CPU のモデルやトポロジを設定することができます。

source: When activated, the <guimenu>Copy host CPU configuration</guimenu> option uses the host CPU model for &vmguest;. You can see the details of the host CPU model in the output of the <command>virsh capabilities</command> command. When deactivated, the CPU model needs to be specified from the models available in the drop-down box.
ja: <guimenu>ホスト CPU の設定をコピーする</guimenu> を選択すると、 &vmguest; に対してホストの CPU モデルをそのまま公開するようになります。ホスト側の CPU モデルに関する詳細は、 <command>virsh capabilities</command> コマンドの出力を確認してください。これを選択しない場合は、その下にあるドロップダウンボックスでモデルを選択することができます。

source: The host CPU model generally provides a good trade-off between CPU features and ability to migrate the &vmguest;. &libvirt; does not model every aspect of each CPU, so the &vmguest; CPU will not match the &vmhost; CPU exactly. But the ABI provided to the &vmguest; is reproducible and during migration the complete CPU model definition is transferred to the destination &vmhost;, ensuring the migrated &vmguest; will see the exact same CPU model on the destination.
ja: ホスト側の CPU モデルをそのまま &vmguest; で使用すると、 CPU の持つ機能を &vmguest; 側でも使用できるようになる一方、 &vmguest; の移行時に問題が発生する可能性があることに注意する必要があります。また、 &libvirt; では CPU の全ての機能を正確に擬似できているものではありませんので、 &vmguest; 側で使用できる CPU は &vmhost; のものと全く同じにはならないことにも注意する必要があります。ただし、 &vmguest; に提供される ABI には再現性がありますので、 CPU をきちんと指定した &vmguest; であれば、移行元と移行先で厳密に同じ CPU モデルになるようになっています。

source: The <literal>host-passthrough</literal> model provides the &vmguest; with a CPU that is exactly the same as the &vmhost; CPU. This can be useful when the &vmguest; workload requires CPU features not available in &libvirt;'s simplified <literal>host-model</literal> CPU. The host-passthrough model is also required in some cases, for example, when running &vmguest;s with more than 4TB of memory. The <literal>host-passthrough</literal> model comes with the disadvantage of reduced migration capability. A &vmguest; with <literal>host-passthrough</literal> model CPU can only be migrated to a &vmhost; with identical hardware.
ja: モデルとして <literal>host-passthrough</literal> を指定した場合は、 &vmguest; に提供される CPU は &vmhost; の CPU と全く同一になります。これは &libvirt; の提供する単純化された <literal>host-model</literal> CPU では提供されていない機能を必要とする &vmguest; を動作させる際には便利な設定です。このほか、 &vmguest; を 4TB 以上のメモリで動作させるような場合にも、 <literal>host-passthrough</literal> モデルを設定する必要があります。ただし、この <literal>host-passthrough</literal> モデルの場合でも、移行時の問題が発生する可能性があります。 <literal>host-passthrough</literal> モデルを使用している場合は、全く同一のハードウエア構成の &vmhost; 間でのみ移行が可能となります。

source: For more information on &libvirt;'s CPU model and topology options, see the <citetitle>CPU model and topology</citetitle> documentation at <link xlink:href="https://libvirt.org/formatdomain.html#cpu-model-and-topology"/> .
ja: &libvirt; の CPU モデルとトポロジのオプションについて、詳しくは <link xlink:href="https://libvirt.org/formatdomain.html#cpu-model-and-topology"/> (英語) にある <citetitle>CPU model and topology</citetitle> のドキュメンテーションをお読みください。

source: After you activate <guimenu>Manually set CPU topology</guimenu> , you can specify a custom number of sockets, cores and threads for the CPU.
ja: <guimenu>CPU トポロジーの手動設定</guimenu> を選択すると、 CPU のソケット数やコア数、スレッド数をそれぞれ独自に設定することができるようになります。

source: Memory
ja: メモリ

source: <guimenu>Memory</guimenu> contains information about the memory that is available to &vmguest;.
ja: <guimenu>メモリー</guimenu> には、 &vmguest; に対して提供するメモリに関わる詳細情報が示されます。

source: Memory view
ja: メモリのビュー

source: <guimenu>Total host memory</guimenu>
ja: <guimenu>ホストメモリーの合計</guimenu>

source: Total amount of memory installed on &vmhost;.
ja: &vmhost; にインストールされているメモリ量の合計値を示しています。

source: <guimenu>Current allocation</guimenu>
ja: <guimenu>現在の割り当て</guimenu>

source: The amount of memory currently available to &vmguest;. You can hotplug more memory by increasing this value up to the value of <guimenu>Maximum allocation</guimenu> .
ja: 現時点で &vmguest; に対して提供しているメモリ量です。最大で <guimenu>最大割り当て</guimenu> の量まで、メモリをホットプラグで接続して増やすことができます。

source: <guimenu>Maximum allocation</guimenu>
ja: <guimenu>最大割り当て</guimenu>

source: The maximum value to which you can hotplug the currently available memory. Any change to this value will take effect after the next &vmguest; reboot.
ja: 現在のセッションで割り当てることのできるメモリ量の最大値です。この値を変更した場合、設定の反映は次回の &vmguest; の再起動以降となります。

source: Large memory &vmguest;s
ja: 巨大なメモリを使用する &vmguest; の場合について

source: &vmguest;s with memory requirements of 4TB or more currently need to use the <literal>host-passthrough</literal> CPU model.
ja: 4TB 以上のメモリを必要とする &vmguest; を動作させる場合、現時点では <literal>host-passthrough</literal> CPU モデルを使用する必要があります。

source: <guimenu>Boot Options</guimenu> introduces options affecting the &vmguest; boot process.
ja: <guimenu>ブートオプション</guimenu> には、 &vmguest; の起動処理に関わるオプションが表示されます。

source: Boot options
ja: ブートオプション

source: In the <guimenu>Autostart</guimenu> section, you can specify whether the virtual machine should automatically start during the &vmhost; boot phase.
ja: <guimenu>自動起動</guimenu> セクションには、 &vmhost; の起動処理時に自動的に仮想マシンを起動するための設定が示されています。

source: In the <guimenu>Boot device order</guimenu> , activate the devices that will be used for booting &vmguest;. You can change their order with the up and down arrow buttons on the right side of the list. To choose from a list of bootable devices on &vmguest; start, activate <guimenu>Enable boot menu</guimenu> .
ja: <guimenu>起動デバイスの順序</guimenu> では、 &vmguest; を起動する際に使用するデバイスを選択します。また、一覧の右側にある上下の矢印ボタンを利用することで、使用順序を変更することもできます。なお、 &vmguest; の起動時にデバイスを選択するようにしたい場合は、 <guimenu>起動メニューを有効化する</guimenu> を選択してください。

source: To boot a different kernel than the one on the boot device, activate <guimenu>Enable direct kernel boot</guimenu> and specify the paths to the alternative kernel and initrd placed on the &vmhost; file system. You can also specify kernel arguments that will be passed to the loaded kernel.
ja: 起動デバイス内に存在するものとは異なるカーネルを利用して起動したい場合は、 <guimenu>直接カーネル起動を有効にする</guimenu> を選択して、 &vmhost; のファイルシステム内から、使用するカーネルと initrd のパスをそれぞれ選択してください。また、カーネルに対してパラメータを設定することもできます。

source: Storage
ja: ストレージ

source: This section gives you a detailed description of configuration options for storage devices. It includes both hard disks and removable media, such as USB or CD-ROM drives.
ja: 本章では、ストレージデバイスの設定に関する詳細な説明を行っています。ここでは、ハードディスクのほか、 USB や CD-ROM ドライブなどのリムーバブルメディアについても取り扱っています。

source: Adding a new storage device
ja: 新しいストレージデバイスの追加

source: Below the left panel, click <guimenu>Add Hardware</guimenu> to open the <guimenu>Add New Virtual Hardware</guimenu> window. There, select <guimenu>Storage</guimenu> .
ja: 左側のパネルの下にある <guimenu>ハードウェアを追加</guimenu> を押して、 <guimenu>新しい仮想ハードウェアを追加</guimenu> ウインドウを開きます。そのウインドウでは <guimenu>ストレージ</guimenu> を選択します。

source: Add a new storage
ja: 新しいストレージの追加

source: To create a <literal>qcow2</literal> disk image in the default location, activate <guimenu>Create a disk image for the virtual machine</guimenu> and specify its size in gigabytes.
ja: 既定の場所に <literal>qcow2</literal> 形式のディスクイメージを作成するには、 <guimenu>仮想マシン用にディスクイメージを作成する</guimenu> を選択して、サイズをギガバイト単位で指定します。

source: To gain more control over the disk image creation, activate <guimenu>Select or create custom storage</guimenu> and click <guimenu>Manage</guimenu> to manage storage pools and images. The window <guimenu>Choose Storage Volume</guimenu> opens which has almost identical functionality as the <guimenu>Storage</guimenu> tab described in <xref linkend="sec-libvirt-storage-vmm"/> .
ja: ディスクイメージの作成に際して、寄り細かい調整を行いたい場合は、 <guimenu>カスタムストレージの選択または作成</guimenu> を選択し、 <guimenu>管理</guimenu> を押してストレージプールとイメージの管理を行います。あとは <guimenu>ストレージボリュームの選択</guimenu> ウインドウで各種の設定を行います。設定項目に関する詳細は、 <xref linkend="sec-libvirt-storage-vmm"/> で説明している <guimenu>ストレージ</guimenu> とほぼ同じです。

source: Supported storage formats
ja: サポート対象のストレージ形式について

source: &suse; only supports the following storage formats: <literal>raw</literal> and <literal>qcow2</literal> .
ja: &suse; では、 <literal>raw</literal> および <literal>qcow2</literal> のストレージ形式のみをサポートしています。

source: After you manage to create and specify the disk image file, specify the <guimenu>Device type</guimenu> . It can be one of the following options:
ja: ディスクイメージファイルの作成および指定を行ったら、次は <guimenu>デバイスの種類</guimenu> を選択します。下記のいずれかを選択してください:

source: <guimenu>Disk device</guimenu>
ja: <guimenu>ディスクデバイス</guimenu>

source: <guimenu>CDROM device</guimenu> : Does not allow using <guimenu>Create a disk image for the virtual machine</guimenu> .
ja: <guimenu>CDROM デバイス</guimenu> : この場合、 <guimenu>仮想マシン用にディスクイメージを作成する</guimenu> は選択できません。

source: <guimenu>Floppy device</guimenu> : Does not allow using <guimenu>Create a disk image for the virtual machine</guimenu> .
ja: <guimenu>フロッピーデバイス</guimenu> : この場合、 <guimenu>仮想マシン用にディスクイメージを作成する</guimenu> は選択できません。

source: <guimenu>LUN Passthrough</guimenu> : Required to use an existing SCSI storage directly without adding it into a storage pool.
ja: <guimenu>LUN パススルー</guimenu> : 既存の SCSI ストレージを、ストレージプールに追加せずに直接使用する必要があります。

source: Select the <guimenu>Bus type</guimenu> for your device. The list of available options depends on the device type you selected in the previous step. The types based on <guimenu>VirtIO</guimenu> use paravirtualized drivers.
ja: 続いて、デバイスの <guimenu>バスの種類</guimenu> を選択します。利用可能な選択肢は、上記で選択したデバイスの種類によって異なります。 <guimenu>VirtIO</guimenu> を選択すると、準仮想化ドライバを使用するようになります。

source: In the <guimenu>Advanced options</guimenu> section, select the preferred <guimenu>Cache mode</guimenu> . For more information on cache modes, see <xref linkend="cha-cachemodes"/> .
ja: <guimenu>詳細なオプション</guimenu> セクション内では、 <guimenu>キャッシュモデル</guimenu> 等を設定することができます。キャッシュ関連の設定について、詳しくは <xref linkend="cha-cachemodes"/> をお読みください。

source: Confirm your settings with <guimenu>Finish</guimenu> . A new storage device appears in the left panel.
ja: 最後に <guimenu>完了</guimenu> を押して設定を保存します。新しいストレージデバイスが左側のパネルに表示されるようになります。

source: Controllers
ja: コントローラ

source: This section focuses on adding and configuring new controllers.
ja: 本章では、新しいコントローラの追加や設定について説明しています。

source: Adding a new controller
ja: 新しいコントローラの追加

source: Below the left panel, click <guimenu>Add Hardware</guimenu> to open the <guimenu>Add New Virtual Hardware</guimenu> window. There, select <guimenu>Controller</guimenu> .
ja: 左側のパネルの下にある <guimenu>ハードウェアを追加</guimenu> を押して、 <guimenu>新しい仮想ハードウェアを追加</guimenu> ウインドウを開きます。そのウインドウでは <guimenu>コントローラー</guimenu> を選択します。

source: Add a new controller
ja: 新しいコントローラの追加

source: Select the type of the controller. You can choose from <guimenu>IDE</guimenu> , <guimenu>Floppy</guimenu> , <guimenu>SCSI</guimenu> , <guimenu>SATA</guimenu> , <guimenu>VirtIO Serial</guimenu> (paravirtualized), <guimenu>USB</guimenu> , or <guimenu>CCID</guimenu> (smart card devices).
ja: コントローラの種類を選択します。 <guimenu>IDE</guimenu> , <guimenu>Floppy</guimenu> , <guimenu>SCSI</guimenu> , <guimenu>SATA</guimenu> , <guimenu>VirtIO Serial</guimenu> (準仮想化), <guimenu>USB</guimenu> , <guimenu>CCID</guimenu> (スマートカードデバイス) の中から選択します。

source: Optionally, in the case of a USB or SCSI controller, select a controller model.
ja: USB や SCSI コントローラの場合、必要であればコントローラのモデルを選択します。

source: Confirm your settings with <guimenu>Finish</guimenu> . A new controller appears in the left panel.
ja: 最後に <guimenu>完了</guimenu> を押して設定を保存します。新しいコントローラが左側のパネルに表示されるようになります。

source: Networking
ja: ネットワーク

source: This section describes how to add and configure new network devices.
ja: 本章では、新しいネットワークデバイスの追加や設定の方法を説明しています。

source: Adding a new network device
ja: 新しいネットワークデバイスの追加

source: Below the left panel, click <guimenu>Add Hardware</guimenu> to open the <guimenu>Add New Virtual Hardware</guimenu> window. There, select <guimenu>Network</guimenu> .
ja: 左側のパネルの下にある <guimenu>ハードウェアを追加</guimenu> を押して、 <guimenu>新しい仮想ハードウェアを追加</guimenu> ウインドウを開きます。そのウインドウでは <guimenu>ネットワーク</guimenu> を選択します。

source: Add a new network interface
ja: 新しいネットワークインターフェイスの追加

source: From the <guimenu>Network source</guimenu> list, select the source for the network connection. The list includes &vmhost;'s available physical network interfaces, network bridges, or network bonds. You can also assign the &vmguest; to an already defined virtual network. See <xref linkend="libvirt-host-network"/> for more information on setting up virtual networks with &vmm;.
ja: <guimenu>ネットワークソース</guimenu> の一覧から、ネットワーク接続の接続先を指定します。この一覧には &vmhost; 側で利用することのできる物理ネットワークインターフェイスのほか、ネットワークブリッジやネットワークボンディングなどが表示されます。また、既に設定済みの仮想ネットワークに接続することもできます。 &vmm; による仮想ネットワークの設定方法について、詳しくは <xref linkend="libvirt-host-network"/> をお読みください。

source: Specify a <guimenu>MAC address</guimenu> for the network device. While &vmm; pre-fills a random value for your convenience, it is recommended to supply a MAC address appropriate for your network environment to avoid network conflicts.
ja: 次に、ネットワークデバイスに設定する <guimenu>MAC アドレス</guimenu> を指定します。 &vmm; 側では、乱数を元にした値を入力してありますが、お使いのネットワーク環境で問題があるような場合は、必要に応じて変更を行ってください。

source: Select a device model from the list. You can either leave the <guimenu>Hypervisor default</guimenu> , or specify one of <guimenu>e1000</guimenu> , <guimenu>rtl8139</guimenu> , or <guimenu>virtio</guimenu> models. Note that <emphasis>virtio</emphasis> uses paravirtualized drivers.
ja: さらに一覧からデバイスのモデルを選択します。 <guimenu>ハイパーバイザーのデフォルト</guimenu> のほか、 <guimenu>e1000</guimenu> , <guimenu>rtl8139</guimenu> , <guimenu>virtio</guimenu> のいずれかを指定することができます。なお、 <guimenu>virtio</guimenu> を指定した場合は、準仮想化ドライバを使用することになります。

source: Confirm your settings with <guimenu>Finish</guimenu> . A new network device appears in the left panel.
ja: 最後に <guimenu>完了</guimenu> を押して設定を保存します。新しいネットワークデバイスが左側のパネルに表示されるようになります。

source: Input devices
ja: 入力デバイス

source: This section focuses on adding and configuring new input devices such as mouse, keyboard, or tablet.
ja: 本章では、マウスやキーボード、タブレットなどの新しい入力デバイスの追加や設定について説明しています。

source: Adding a new input device
ja: 新しい入力デバイスの追加

source: Below the left panel, click <guimenu>Add Hardware</guimenu> to open the <guimenu>Add New Virtual Hardware</guimenu> window. There, select <guimenu>Input</guimenu> .
ja: 左側のパネルの下にある <guimenu>ハードウェアを追加</guimenu> を押して、 <guimenu>新しい仮想ハードウェアを追加</guimenu> ウインドウを開きます。そのウインドウでは <guimenu>入力</guimenu> を選択します。

source: Add a new input device
ja: 新しい入力デバイスの追加

source: Select a device type from the list.
ja: 一覧からデバイスの種類を選択します。

source: Confirm your settings with <guimenu>Finish</guimenu> . A new input device appears in the left panel.
ja: 最後に <guimenu>完了</guimenu> を押して設定を保存します。新しい入力デバイスが左側のパネルに表示されるようになります。

source: Enabling seamless and synchronized mouse pointer movement
ja: マウスカーソルの捕捉について

source: When you click within a &vmguest;'s console with the mouse, the pointer is captured by the console window and cannot be used outside the console unless it is explicitly released (by pressing <keycombo> <keycap function="alt"/> <keycap function="control"/> </keycombo> ). To prevent the console from grabbing the key and to enable seamless pointer movement between host and guest instead, follow the instructions in <xref linkend="proc-libvirt-config-input"/> to add an <guimenu>EvTouch USB Graphics Tablet</guimenu> to the &vmguest;.
ja: &vmguest; のコンソール内でマウスのボタンを押してしまうと、マウスカーソルがそのコンソールウインドウ内に捕捉されてしまい、コンソールの外側には移動できなくなってしまいます。このような場合は、 <keycombo> <keycap function="alt"/> <keycap function="control"/> </keycombo> を押して、明示的に解放を行ってください。また、マウスカーソルがコンソール内に捕捉されず、 &vmguest; のウインドウの内側と外側を自由に行き来できるようにしたい場合は、 <xref linkend="proc-libvirt-config-input"/> の手順に従って、 <guimenu>EvTouch USB グラフィックタブレット</guimenu> を &vmguest; に追加してください。

source: Adding a tablet has the additional advantage of synchronizing the mouse pointer movement between &vmhost; and &vmguest; when using a graphical environment on the guest. With no tablet configured on the guest, you will often see two pointers with one dragging behind the other.
ja: タブレットを追加することで、 &vmguest; を GUI で使用している場合、 &vmhost; と &vmguest; の間をマウスカーソルが自由に行き来できるようになります。タブレットを追加しないと、上記のように捕捉状態になった場合にのみ、 &vmguest; 側のマウスカーソルを移動できるようになります。

source: Video
ja: ビデオ

source: This section describes how to add and configure new video devices.
ja: 本章では、新しいビデオデバイスの追加や設定の方法を説明しています。

source: Adding a video device
ja: ビデオデバイスの追加

source: Below the left panel, click <guimenu>Add Hardware</guimenu> to open the <guimenu>Add New Virtual Hardware</guimenu> window. There, select <guimenu>Video</guimenu> .
ja: 左側のパネルの下にある <guimenu>ハードウェアを追加</guimenu> を押して、 <guimenu>新しい仮想ハードウェアを追加</guimenu> ウインドウを開きます。そのウインドウでは <guimenu>ビデオ</guimenu> を選択します。

source: Add a new video device
ja: 新しいビデオデバイスの追加

source: Select a model from the list. You can choose from:
ja: まずは一覧からモデルを選択します。下記のいずれかを選択することができます:

source: Secondary video devices
ja: セカンダリビデオデバイスについて

source: Only <guimenu>QXL</guimenu> and <guimenu>Virtio</guimenu> can be added as secondary video devices.
ja: セカンダリビデオデバイスには、 <guimenu>QXL</guimenu> と <guimenu>Virtio</guimenu> のみを追加することができます。

source: Confirm your settings with <guimenu>Finish</guimenu> . A new video device appears in the left panel.
ja: 最後に <guimenu>完了</guimenu> を押して設定を保存します。新しいビデオデバイスが左側のパネルに表示されるようになります。

source: USB redirectors
ja: USB リダイレクト

source: USB devices that are connected to the client machine can be redirected to the &vmguest; by using <guimenu>USB Redirectors</guimenu> .
ja: クライアントマシンに接続されている USB デバイスを &vmguest; にそのまま転送したい場合は、 <guimenu>USB リダイレクト</guimenu>を使用します。

source: Adding a USB redirector
ja: USB リダイレクトの追加
